# Описание
Habr telegram bot (@HabrViewBot, https://t.me/HabrViewBot) - тренировочный пет-проект, не претендующий на звание полноценного продукта, который можно массово использовать.

Бот присилает новые статьи с ресурса habr.com согласно указанным пользователем подпискам на хабы и теги, которые можно задать через бота. Если пользователь не указывает ничего, то он получает все статьи.
Полученная статья отправляется в виде ссылки в бота, чтоб она могла отобразиться в телеграмме как Instant view (только в мобильном приложении!), что и послужило основной идеей для реализации такого бота - Instant view предлагает удобный упрощённый способ представления содержимого сайта. (Дефолтный шаблон для Хабра, который был в телеграмме и поддерживался, перестал работать, в связи с чем был написан собственный упрощённый шаблон в телеграмме, из-за чего урл, ведущий к стате, выглядит как https://t.me/iv?url=https://habr.com/ru/articles/{id}/&rhash=6d1a1b3a0654c5, но по нему всё же можно перейти на оригинальный ресурс.)
Все пришедшие статьи можно удалить (например, если не интересно или прочитано),  а так же сделать закладку - статья удалится, но есть возможность вытащить её через команду отображения закладок.
В планах добавить возможность выбора хабов и/или тегов, которые бы работали на исключение с приоритетом выше, чем на отправку.

# Команды бота

- /sub - активировать отправку статей согласно условиям подписки на хабы и теги
+ /unsub - прекратить отправку статей


+ /bookmarks - вызвать меню закладок

представляется в виде списка кнопок, у которых в качестве заголовка установлено название статьи; тап на кнопку удаляет меню и вызывает запрашиваемую статью.
+ /hubs - вызвать меню управления подписок на хабы

в отличии от тегов, хабы не нужно вводить для подписки на них, а можно выбрать по тапу на кнопку, а т.к. хабов много, они поделены на простые (профильные) и хабы компаний (Блог компании ...).

для простых хабов и хабов компаний реализовано по 3 кнопки в меню: одна отображает весь список хабов; вторая отображает те хабы, на которые не подписан пользователь; третья отображает хабы, на которые подписан пользователь.

в первая и вторая кнопка отображают подменю кнопок хабов, при тапе на которые можно подписаться, а третья кнопка отображает подменю кнопок хабов пользователя, по тапе на которые можно удалять хабы из подписки.

когда хабов больше 20, то отображение становится постраничным.

+ /tags - вызвать меню управления подписок на теги

представляется в виде двух кнопок, одна из которых ведёт на список тегов, на которые подписаны, которые в свою очередь являются кнопками и по тапу на соответствующую кнопку тег удаляется; если тегов больше 20, то отображение становится постраничным.

вторая кнопка реализует "приглашение" на ввод тегов, на которые хотим подписаться, по шаблону тег[,тег,тег] - все введёные теги принадлежат пользователю, чужие нельзя увидеть, регистр не имеет значения, т.к. сравнение по тегам не чувствительно к нему.

# Реализация
Используемый стэк: Java 17, Lombok, Gradle, Spring Boot 2, Spring JPA, Postgresql, Liquibase, okhttp, jsoup.
Так как проект является тренировочным, было решено сделать собственную реализацию api телеграмма, а не использовать готовые библиотеки.
